ここではいいね機能の実装を進めていきましょう。
イイネ機能何をするのかというと、こちらですね。
いいねするというボタンを押すと、その数字をですね。
足していってっていいねされた数を表示することができるような実装にしていきます。
でなんとなくですね。
話を聞くと難しそうなイメージがありますが、実際に実装すると、そこまで難しくないということを実感していただけるかと思います。
それもDJANGOのですね。
備わっている色んな便利な機能を使っていくというイメージにもなっていきますが、実際にコードを書いていきましょう。
大きなイメージとしてはログアウトファンクションですね。
ログアウトするための実装を書いてきましたが、こちらをイメージしていただければ良いのかなと思っております。
どういうことかというと、ログアウトに関しましてはログアウトというリンクをクリックすることによって、ログアウトという名前に設定されたURLが呼び出さ
れますで、それをすると、ログアウトファンクションが呼び出されてログアウトファンクションの中に書かれているLOGAFTERの実装が実行される
という形になって、リストのページにリダイレクトされるという流れでした。
今回も同じようにですね。
あるリンクを作ります。
それはいいねというボタンをクリックした時に呼び出されるリンクを作りまして、そのリンクをクリックするといいねの中身で何かいいねの数
を足すための関数が定義された関数を呼び出しますで、その中で実際にいいねの数を1足すという処理をして、それでその後にリダイレクト
をして何らかのページに戻していくということをしていくという流れになりますで、この中でですね。
同じような形で6月と同じ流れで変えていきましょう。
今ですね。
URLドットピアファイルにいますので、そちらの中でまずですね。
グッドという形で書いていきましょう。
グッドファンクションに関しましてもグッドファンクションのね。
このグッドのいいねという機能に関しましても、どのオブジェクトの数字を1個足していきますかという指定をする必要がありますので、インテンシア
ガードのPKという指定をしていきます。
で次にですね。
グっとPUNKと書いていきまして、最後にですね。
ネームがグッドと書いていきましょう。
これはですね。
同じような流れかと思いますので、あまり混乱もないかと思います。
群パンクとかいきますで保存していきますで次ですね。
ビューズ法PIファイルで定義をしていきましょう。
一番最後の舌にDEFとしてのファンクという形で関数を定義していきます。
中身としては、リクエストとあとはAPKという形で対象とするデータを取ってくるということをしていきます。
で取ってくるオブジェクトですね。
オブジェクトに関しましてはGETオブジェクトは読まれんという形でも問題ありませんし、あとはですね。
ちょっと違う形で記載していこうと思います。
例ボードモデル。
OBJECTTOGETとしてAPKBALLPKという形でコードを書いていきます。
これはですね。
どちらでもいいというか。
こちらの方が一般的には使われますが、いろんな書き方ができますよということをですね。
ちょっとイメージしていただくという意味を込めて、こんな形で書かせていただきました。
で次何をしていくのかというと、このオブジェクトというものはですね。
このボードモデルの中で作成された一個一個のオブジェクトを示していますが、その中のグッドという属性ですね。
こちらのデータの数字を一つ足すということをしていきますので、コードとしましては。
どのように書くのかというと、オブジェクトのEGGとイコールオブジェクト。
グっとプラス1とかいきます。
これもちろん、プラスイコールと書くのも一般的な書き方ではありますが、あまり直感的に理解しやすいほうがいいかなと思いますので、あえて
このような記載にしています。
これで一つ数字を足した後にですね。
これからやっていくのは、そのデータを改めて保存していくということをしていきます。
そのコードはですね。
LOGジェックとセーブという形で書いていけばOKです。
非常に直感的に分かりやすいですね。
コードかなと思います。
これで保存完了しましたので、リターンとしてリダイレクトをしていきましょう。
リダイレクト先はどこでもいいですが、リストに戻すということをしていきましょう。
これで保存して、これでコードが完成という形で意外に呆気にとられるというか簡単だなという実感をお持ちいただけるのかなと思っており
ます。
で実際ですね。
こちらいいねするというボタンを押していきましょう。
更新をしていいねするというボタンを押すと。
代わって一回ですね。
元の画面に戻って行きましょうって失礼しました。
これで完成と言ったんですが、完成してないですね。
こちらディテールの中でリンクの設定しておりませんでした。
失礼しました。
こちらのリファレンスの中でリンクの設定をしていかなければいけませんでここですね。
URLとしてどのように変えていくのかというと、グっとですねで、オブジェクトのPKですね。
ここはここはアイテムではなくて、一個一個の対象となるオブジェクトとしてデータを管理していますので、そのオブジェクトのPKという形で
データを取ってくるという形になりますで、これでですね。
問題なくできていると思いますので、はい。
こちら改めて詳細ページに入っていいねを押していきましょう。
そうするとリストページに持っていきますが、とりあえず何開梱していきます。
その上で管理画面に入っていきましょう。
管理画面のボードモデルの中も見てみますと今回ですね。
グッドという数字が4に載ってるのが分かるかと思いますで改めてですね。
もっといいねいいねしていきましょうと言えば、もう2回ぐらいいいねしていきます。
更新ボタンを押しますと、こちら6になっているということが分かります。
で、こういうんですね。
ちゃんと数字が一個一個増えているということが分かります。
ですので、あとはですね。
こちらリストの中でちゃんと表示をさせることができれば、その数字がですね。
わかるようになるという文になります。
リストのですね。
いいねの数を指定するのはこちらでしたので、こちらっていうのこちらですねのプライマリーLINKとかLINKとかってところですね。
ですので、こちらの記載を。
変えていきましょう。
これが日本語にしまして。
いいねが、えアイテムのグッドですね。
このような形で記載をすればよいかと思います。
あと、これまあどちらでも良いのですが、これリンクとしてクリックをするというよりはですね。
クリックできないようにしますのでDISABLEDが務めます。
これは元のですね。
初めてではなくて、一つ前のFOODアプリのところで、もともとデフォルトでBOOTSTRAPが準備されていたものでして、改めて一応見て
みましょうかね。
BOOTSTRAPで検索を押してボタンのところを見ていきましょう。
ドキュメンテーションのコンテントではなくて、コンポーネンツのボタンの中ですね。
で見ていきますと、こちら薄いものがあります。
薄いものがあるとクリックできないという形で、その数字ではなくて、情報だけを表示することができます。
クラスの指定としては、DISABLEDという指定をすることで対応することができるということを書かれていました。
これクラスの指定じゃなくて、このボタンの中で指定をするというものみたいですねですので。
ここに書いていきましょう。
ディスエイドと書いていきます。
後も同じようにDISABLEDと書いていきます。
で、これでいいねの下はですね。
記録とかいきましょう。
記録に関しましても日本語に変更をした上でイーノックにとしていきます。
記録の人数もですね。
あって、アイテムくと犬にしましょうかね。
記録は何件記録は何人という形で皆できます。
益得に関しては、どのデータを持ってくるのかというと、こちらのモデルの中のリードですね。
いいよという数字を持ってくるということをしていきますですので。
どこかというと、理想の中ですね。
こちらがアイテムのリードという形で記載していきましょうで、ちょっとスペースを空けて読みやすくしていきます。
あ、かっこみいたりましたね。
で保存して改めて見ていきます。
そうすると。
はい。
このようにですね。
いいね6件記録1件という形で、このように数字をちゃんと入れることができるようになりました。
で、これDISABLEDがちゃんと機能していませんので、その辺をですね。
ちょっとHTMLの知識ですので、私のちょっと今の知識不足で申し訳ありません。
何でそうなっているのかというと、一番最後に指定をしないといけないのかもしれません。
もしくはですね。
1今ですね。
ちょっと私のミスでしたが、ボタンというタグで指定する場合は、私クラスの中に入れなくていいんですが、タグの中で指定する場合は、
クラスの中でDISABLEDを入れなければいけないというルールだったようですので、記載変えていきましょう。
リスエイプリルって子も同じように。
一生ずっとしていきますって保存していきましょう。
これで甲子園ともいいですね。
クリックできない形になりました。
これは趣味の問題ですので、どちらでもいいかなと思いますが、ちゃんとこちらはクリックできない形の実装というところまでやってまずですね。
いいね機能が完成したということになります。